**🚨🚨 맨 아래 Week에 퀘스트 이어 썼습니다! 거기서부터 보시면 됩니다! 🚨🚨**

# 🤔 QUEST 🤔

## ↗️ 방향성

저희 조는 "지속적으로 성장할 수 있는 개발자가 되자!"라는 대원칙 아래에서 다음과 같은 퀘스트를 지정하였습니다.

## 1️⃣ 퀘스트 1

> Quest : 하루 최소 6시간은 잠자기!
>
> 수행기준 : 앉아서 조는거 제외! 누워서 컴퓨터 끄고 자는 시간 총합 6시간 이상

지속적으로 성장할 수 있는 개발자는 동기 부여가 중요하다. 그렇지만 동기 부여에는 에너지가 필요하다.

에너지를 충전해가면서 하자! 너무 열심히 하면 번아웃이 온다...

지속적으로 성장하는 개발자가 되기 위해 휴식도 필요하다

> 🧘 1 주차 미션 수행

**J026 김민우**

- 하루에 잠자기 코어타임을 지키는 편이라 미션은 쉽게 진행했다!

  - ✅
  - ✅
  - ✅
  - ✅

- 몇몇 프로젝트를 보다 보니 잠을 줄이고 몰입하시는 분들도 계셔서 잠보다는 건강에 관련된 다른 것들을 해보는 것도 좋을 것 같다.
  - 2시간마다 스트레칭하기
  - 하루에 30분 산책하기!

## 2️⃣ 퀘스트 2

> Quest : 왜 개발자가 되고 싶은지 자신만의 동기 찾아보기
>
> 수행기준 : 다음주 공유하기 시간에 일주일 간 고민한 동기를 자신 있게 말할 수 있어야 함

동기의 방향과 업무&성장의 방향이 같아야 지속적으로 성장할 수 있는 개발자가 될 수 있다.

나만의 목표, 동기를 우선 정확하게 알자

## 3️⃣ 퀘스트 3

> Quest : 오늘 내가 이룬 일들이 내 목표에 부합하는지 꾸준히 확인하기
>
> 수행기준 : 내가 오늘 한 일이 내가 더나은 개발자가 되는데 도움이 됐는지, 내 목표와 부합하는지 생각해보고 5점만점 중 몇 점인지 점수 구해보기

> 🧘 1 주차 미션 수행

**S032 배현진**

- Day6
  주말동안 1주차 학습 정리 진행하고 미션에 대해 회고하며 2주차 계획을 만들었다. 1주차에서 느꼈던 문제점들을 보완하며 미션 수행력에서 상장한것같다. 학습 정리와 구현 사이의 비중을 맞추고, 효과적으로 학습할 수 있었다. 하지만 수면 루틴은 지키지 못했다. 2시간 밖에 못잤다..
  별점 : ⭐️⭐️⭐️

- Day7
  단위 테스트와 정규 표현식 활용에 대해 많이 학습 했고, 활용할 수 있을 정도로 성장했다. 하루 루틴 중 수면 부분을 지키지 못했다.. 미션 포기 못해요..
  별점 : ⭐️⭐️⭐️

- Day8
  함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍에 대한 많은 학습을 하고 해당 내용으로 피어세션에서 토론을 했다. 프로그래밍 패러다임을 활용하는 방식에 대해 더 알게되었고, 성장했다고 생각한다. 루틴을 80%정도 지킬 수 있었다. 자꾸 미션 구현에 미련이 남아 잠을 줄이게 된다..
  별점 : ⭐️⭐️⭐️⭐️

- Day9
  짝프로그래밍을 진행하며 짝에게서 많은 것을 배우고 얻어가려고 했다. 대화를 굉장히 많이했고, 미션 진행 부분에서 뿐만 아니라 다양한 개발 관련 얘기를 나눠보기도 했다. 짝이 미션을 진행하는 방식에서 내 방식에 적용해보면 좋을 부분들을 발견했다. 3주차 부터 실천해보려고 한다. 2주차를 시작하며 세웠던 루틴에 맞춰 미션을 잘 수행한 날이었다.
  별점 : ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

## 4️⃣ 퀘스트 4

> Quest : 내가 작성한 코드가 애자일 개발론에 부합하는지 점검해보기
>
> 수행기준 : 아침 리뷰 시간에 코드 피드백할 부분 한 가지씩 찾기

"어떻게 하면 더 좋은 개발자가 될수 있을까? 또 더좋은 소프트웨어를 만들수 있을까? 고민 해보기"

애자일 개발을 하는 습관을 가지자

> 🧘 1 주차 미션 수행

**J039 김보석**

- 리뷰 시간에 클린 코드로 개선할 방법 및 재활용성을 높힐 만한 부분을 찾아 피드백 진행
- 어떻게 하면 더 나은 프로그램이 될 수 있을지 고민하며 과제 해결
- 애자일 방법론 적용을 위해 TDD 방법을 수행해보는 등 활동을 진행

## 5️⃣ 퀘스트 5

> Quest : 일주일 과제중에 부족했던 부분 한가지 학습정리 손보기
>
> 수행기준 : 어떤 부분을 정리하고 고쳤는지 다음주에 설명해주기

"오류 발생 -> 결국 핵심은 Why? 왜 오류가 나는가? 왜 되는가? -> 호기심이 성장의 원동력이 아닐까"

> 🧘 1 주차 미션 수행

**K023 문유리**

- 1주차 때 학습 정리에 부족함을 느껴 2주차 때는 미션 전 학습 정리에 공부한 내용들을 정리 ✅ ✅ ✅ ✅
- 설계 고민 및 마주한 오류를 정리해 이를 피어세션에서 공유 ✅ ✅ ✅ ✅

## 6️⃣ 퀘스트 6

> Quest : 오류가 발생했을때 바로 console을 찍어보기 보다는 왜 오류가 발생했는지 고민해보기.
>
> 수행기준 : 피어세션때 내가 오류에 대해 고민해보면서 알게된 내용을 설명하기

오류가 발생했을 때 여기 저기 모든 부분에 console을 찍어보게 된다.

오류에 대한 고민을 충분히 해보고 어디에서 오류가 발생했을지, 어떤 부분에서 오류가 발생했을지 우선 흐름에 대해 고려해봐야 할 것 같다.

> 🧘 1 주차 미션 수행

**J037 김민재**

- 마침 테스트코드를 학습해서 버그픽스할때 console.log()를 찍지않고도 흐름과 문제의 원인에 대해 자연스럽게 생각해볼수 있었다!
- Test Code를 적극적으로 사용하는 미션으로 변경하는것도 좋을것 같다!

---

# 📍 Week2: 그룹 #7

## 📚 독서 해석 공유

## 함께 자라기

### K022 - 모영민

커뮤니케이션 능력, 인맥 등등 → 사회적 자본

이 부분들이 협력을 하는 데 중요한 요소로 작용합니다. 협업,협력은 중요하다고 누구나 얘기를 하곤 합니다. 그럼 시작할 때 파트를 나누고 개발하고 합치는 건 협력일까요? 책에서는 그건 협업이 아니라고 말합니다. 이 부분이 조금 와 닿았던 것 같아요. 전에 프로젝트를 진행했을 때도 그냥 같이 했으니까 그게 협업이지, 이런 식으로 생각했었는데 글을 읽고 나니 생각이 조금 바뀌게 되었습니다. 분명히 협력했던 부분도 있지만 아닌 부분이 더 많다는 걸 알게 되었던 것 같아요

개발자도 인싸가 되어야 한다? 위에서 언급한 커뮤니케이션 능력이나 인맥 등을 사회적 자본이라고 합니다. 그리고 전문가의 경우는 많은 지식을 가지고 있을 뿐만 아니라 사회적 자본 또한 많이 가지고 있음을 강조합니다. 읽으면서 전문가에 대한 인식도 바뀌게 된 것 같아요 🙂

### S050 - 이민하

학습하는 방법을 학습하자. 성장의 2계도 함수를 고민해보자. 성장이 더디다면 현재의 성장 방식에 문제가 있는 것일 수 있다. 학습 방법을 학습하여 (메타 학습) 더 가파른 성장을 이끌어내보자.

과제의 적당한 난이도 설정으로 몰입을 이끌어내자. → 폭발적 성장

## 개발자 원칙

### J169 - 윤태연

7장 프로덕트 중심을 읽고, 프로덕트에 대한 관심을 나타내나? 싶었지만 프로덕트에 대한 목표 설정이 주 내용이었음. 개발자는 프로덕트를 만들고 유지보수 하는 사람이라 프로덕트 중심적으로 사고 해야한다고 말함.

그 방법론으로 이터레이션을 기반으로한 애자일을 통해 변화에 빠른 적응, 많은 피드백으로 디테일을 챙겨 프로젝트의 완성도를 높이고, 협업 능력을 키워 내가 보지 못한 시야를 교류를 통해 배워야한다고 말했음.

또, 대기업 같은 큰 조직도 좋지만 작은 조직에서의 팀 빌딩부터 기획-디자인-설계-구현 등 프로덕트가 빌드되는 방법을 학습할 수 있어 좋음.

이러한 점을 비춰 보았을 때, 스타트업에서 현업할 당시에 비슷한 경험을 했어서 제 3자 입장에서 다시금 그에 대한 경험을 되새김질 했음. 더더욱 프로덕트 중심적인 목표로 사고해 실패를 하고, 경험 하고, 프로덕트를 더 만들어보자고 생각했음.

### J239 - 조배경

JK님이 작성하신 파트라 그런지.. 굉장히 네부캠과 맞닿아있는 부분이 많아보였다.

특히 무엇인가 안다고 생각하는 것은 이미 알고 있는 것과 그렇지 않은 것으로 나뉘는데, 종종 자기도 모르게 지식을 알고 있다고 착각하고 확신을 갖는다.

나의 경우에도 평소에 알고 있는 개념인데, 설명하지 못하는 경우가 많았다. 따라서 이번 챌린지에서는 ‘개념을 알고 있다’라는 고집을 버리고 학습 정리부터 시작하고 미션을 하려고 노력하고 있다.

그리고 성취감은 성장에서 중요한 위치를 차지한다고 한다. 이번 챌린지에서 ‘성취감을 얻었다’라고 표현할 수 있는 상황은 코드 구현인 것 같다. 작은 목표로 구분하여 나를 업그레이드 하기 위해서는, 다른 의미있는 목표를 생각해봐야할 것 같다.

### J268 - 추호성

개발자 원칙 중, “4장 나의 메이저 버전을 업그레이드 하는 마이너 원칙”을 읽었습니다.

4장을 기재한 김정 작가님은 현재 저희 슬랙에서 활발하게 활동하고 계신 JK님입니다. 해당 부분을 읽으면서 JK님의 교육, 학습 철학을 엿볼 수 있었습니다.

JK님은 여러 마이너 원칙들이 합쳐져 자신의 메이저 버전을 업그레이드 시킬 수 있다고 하였습니다. 마이너 버전은 다음과 같습니다.

- 두리번거리면서 속력과 방향을 자주 확인하기
  - 나만의 속력과 방향성 찾기
  - 기존에 알고있는 지식 외에도 새로운 지식 탐구하기
- 낯선 방식으로 해결하기
  - 프로그램 지식을 암묵지로 옮겨야 하며, 이를 위해 해결한 같은 문제를 여러 조건을 걸고 풀어보는 것이 좋다.
  - 확증 편향에서 나올 수 있는 방법은 모르는 이에게 설명하는 것이다.
- 개구리를 해부하지 말고, 직접 만들기
  - 학습 시 해당 내용을 직접 만들어보는 관점이 중요하다. 비로소 자신이 어떤걸 이해하는지, 어디를 모르는지 확인할 수 있다.
  - 이러한 방식은 학습 내용을 암묵지로 옮길 수 있는 방법
- 남을 향한 자존심을 버리고, 나를 향한 자존심 세우기
  - 나에게 집중해서 나에게 맞는 방법으로 성취감을 얻어보자.
  - GTD 방식이나 SMART 방식을 이용해 일을 소분하고 달성하며 나만의 자존감 찾기

### J217 - 전현민

- 공유하고 싶은 내용

> **오류가 발생하면 소스 코드 레벨에서 이해하자.**

> 해당 오류를 스택오버플로에서 검색하면 대부분은 손쉽게 해결책을 얻을 수 있습니다, 하지만 단순히 여기서 끝내버리면, 실제로 깊은 지식을 얻기가 어렵습니다.

> **알아낸 지식을 글로 공개하자.**온라인 공개하면 잘못된 지식을 바로 잡을 수 있다.

나도 오류가 발생하면 오류만 해결하고 넘어가는 경향이 있었고, 같은 오류가 발생해도 다시 찾아보게 되는 경향이 있다. 이번 챌린지 과정에서 구현만 생각하지 말고 내가 공부한 지식과 잘못된 오류들을 잘 정리하고, 학습 정리를 공유하면서 잘못됐다면 바로 잡을 수 있는 좋은 기회가 될 수 있을 것 같다.

## 🤔 QUEST (수정본)

### 1️⃣ 퀘스트 1

> Quest : 하루 최소 6시간은 잠자기!
>
> 수행기준 : 앉아서 조는거 제외! 누워서 컴퓨터 끄고 자는 시간 총합 6시간 이상
> 추가 : 자려고 누운 당신! 핸드폰은 30분 안으로 보기

지속적으로 성장할 수 있는 개발자는 동기 부여가 중요하다. 그렇지만 동기 부여에는 에너지가 필요하다.
에너지를 충전해가면서 하자! 너무 열심히 하면 번아웃이 온다...
지속적으로 성장하는 개발자가 되기 위해 휴식도 필요하다

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.

### 2️⃣ 퀘스트 2

> Quest : 오늘 내가 열심히 해야 될 이유 적어보기 (짧게 한 줄만)
>
> 수행기준 : 자세한 목표에 설정하도록 작성해봅니다.
> ~~다음주 공유하기 시간에 일주일 간 고민한 동기를 자신 있게 말할 수 있어야 함~~

해당 내용이 좀 더 동기부여가 되지 않을까 하는 생각에 이렇게 수정해 봤습니다.

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.

### 3️⃣ 퀘스트 3

> Quest : 오늘 내가 이룬 일들이 내 목표에 부합하는지 꾸준히 확인하기
>
> 수행기준 : 내가 오늘 한 일이 내가 더나은 개발자가 되는데 도움이 됐는지, 내 목표와 부합하는지 생각해보고 5점만점 중 몇 점인지 점수 구해보기
> 추가 : 각 항목마다 한 줄 정도만 작성하기

그러한 생각과 동기들을 압축해보면서 정리해봤으면 좋겠어서 추가했습니다.

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.

### 4️⃣ 퀘스트 4

> Quest : ~~내가 작성한 코드가 애자일 개발론에 부합하는지 점검해보기~~
> Quest : 나한테 피드백 할 점 하나 찾아보기
>
> 수행기준 : 아침 리뷰 시간에 코드 피드백할 부분 한 가지씩 찾기

애자일 개발론을 매번 적용하는 것도 좋지만 조금 더 파편화해서 피드백을 통해 알아가는 것이 더 작은 성장에 도움 될 거 같아 수정했습니다.

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.

### 5️⃣ 퀘스트 5

> Quest : 일주일 과제중에 부족했던 부분 한가지 학습정리 손보기
>
> 수행기준 : 어떤 부분을 정리하고 고쳤는지 다음주에 설명해주기

"오류 발생 -> 결국 핵심은 Why? 왜 오류가 나는가? 왜 되는가? -> 호기심이 성장의 원동력이 아닐까"

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.

### 6️⃣ 퀘스트 6

> Quest : 오류가 발생했을 때 바로 console을 찍어보기 보다는 왜 오류가 발생했는지 고민해보기.
>
> 수행 기준 : 피어세션 때 내가 오류에 대해 고민해보면서 알게된 내용을 설명하기

#### 🧘 2 주차 미션 수행

퀘스트 수주하신 분들 이름 및 수행 내역을 작성해주세요.
